---
lab:
    title: '实验室：监视部署到 Azure 的服务'
    module: '模块 5：监视、排除故障并优化 Azure 解决方案'
---

# 实验室：监视部署到 Azure 的服务
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

你为下一个需要快速进入市场的大型初创企业创建了一个 API。即使你想快速进入市场，但你也目睹了一些因为没有增长计划以及资源太少或用户太多而失败的其他企业。为此，你决定利用 Microsoft Azure 应用服务的横向扩展功能、Application Insights 的遥测功能以及 Azure DevOps 的性能测试功能。在此项目中，你将使用 API 应用将 API 部署到应用服务，使用 Application Insights 捕获遥测和指标，并实现可处理网络问题或其他临时错误的智能客户端。你将使用 Azure DevOps 加载测试 API。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

  - 创建 Application Insights 资源。

  - 将 Application Insights 遥测跟踪集成到 ASP.NET Core Web 应用程序和 Azure API 应用资源中。

  - 使用 .NET Foundation 库对可能存在临时错误的服务实现重试策略。

  - 使用 Azure DevOps 对 API 应用进行性能测试。

## 实验室设置

  - **预计用时：**75 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

  - 确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
      - **用户名**：Admin
    
      - **密码**：Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

  - 观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：
    
      - Microsoft Edge
    
    <!-- end list -->
    
      - 文件资源管理器
    
      - Visual Studio Code
    
    <!-- end list -->
    
      - Windows PowerShell

#### 下载实验室文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

2.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

    ```
    cd F:
    ```

3.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 键以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForAzure** 项目克隆到 **Labfiles** 目录：

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter** 键以签出完成 **AZ-203.02** 实验室所必需的实验室文件：

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：创建和配置 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  在任务栏上，选择 **Microsoft Edge** 图标。

2.  在打开的浏览器窗口中，导航到 [**Azure 门户**](https://portal.azure.com) (portal.azure.com)。

3.  在登录页面，输入 Microsoft 帐户的**电子邮件地址**。

4.  选择“**下一步**”。

5.  输入 Microsoft 帐户的**密码**。

6.  选择“**登录**”。

> **注**：如果这是你第一次登录 **Azure 门户**，则会显示一个对话框，提供门户教程。选择“**开始使用**”以跳过教程并开始使用门户。

#### 任务 2：创建 Application Insights 资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **Application Insights 帐户**：
    
      - **名称**：instrm*\[your name in lowercase\]*
    
      - **新** **资源** **组**：MonitoredAssets
    
      - **应用程序** **类型**：ASP.NET Web 应用程序
    
      - **位置**：美国东部

> **注**：等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。帐户创建时你会收到通知。

2.  访问“**Application Insights**”边栏选项卡的“**属性**”部分。

3.  观察“**检测密钥**”字段的值。客户端应用程序使用此密钥连接到 Application Insights。

#### 任务 3：创建 API 应用资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **API 应用**：
    
      - **应用名称**：smpapi*\[your name in lowercase\]*
    
      - **现有** **资源** **组**：MonitoredAssets
    
      - **新应用服务计划**：MonitoredPlan (S1)
    
      - **现有 Application Insights**：instrm*\[your name in lowercase\]*
    
      - **Application Insights 站点扩展**：启用
    
      - **Application Insights 检测**：.NET Core（建议级别）

> **注**：等待 Azure 完成创建 API 再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

2.  访问“**应用服务**”边栏选项卡的“**应用程序设置**”部分。

3.  观察与 **APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY** 应用程序设置密钥相对应的值。构建 API 应用资源时会自动设置此值。

4.  访问“**应用服务**”边栏选项卡的“**属性**”部分。

5.  记录“**URL**”字段的值。稍后你将在本实验室中使用此值来对 API 发出请求。

#### 任务 4：配置 API 应用自动缩放选项

1.  转到“**应用服务**”边栏选项卡的“**横向扩展**”部分。

2.  在“**横向扩展**”部分，通过以下详细信息启用“**自动缩放**”：
    
    1.  **名称**：ComputeScaler
    
    2.  在“**缩放模式**”部分，选择“**根据指标缩放**”
    
    3.  **最小****实例**：2
    
    4.  **最大****实例**：8
    
    5.  **默认****实例**：3
    
    6.  **缩放规则**：具有默认值的单一横向扩展规则

3.  将更改**保存**到“**自动缩放**”配置。

#### 回顾

在本练习中，你创建了所有将用于本实验室其余部分的资源。

### 练习 2：构建和部署 ASP.NET Core Web API 应用程序

#### 任务 1：构建 .NET Core Web API 项目

1.  打开 **Visual Studio Code**。

2.  在 **Visual Studio Code** 中，打开 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Api** 文件夹。

3.  使用 **Explorer** 打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

4.  在命令提示符中，在当前目录中创建一个名为 **SimpleApi** 的 .NET Core Web API 应用程序：

<!-- end list -->

    dotnet new webapi --output .--name SimpleApi

5.  将 **2.6.1** 版本的 **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** 程序包从 NuGet 添加到当前项目：

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.6.1

6.  构建 .NET Core Web 应用程序：

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 任务 2：更新应用程序代码以禁用 HTTPS 并使用 Application Insights

1.  使用 **Visual Studio Code** 中的 **Explorer** 在编辑器中打开 **Program.cs** 文件。

2.  在第 **20** 行找到以下代码块：

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>();

3.  添加一个 **UseApplicationInsights** 方法调用到 **fluent** 块以启用项目的 **Application Insights** 遥测：

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>()
            .UseApplicationInsights();

4.  使用 **Visual Studio Code** 中的 **Explorer** 在编辑器中打开 **Startup.cs** 文件。

5.  在第 **44** 行找到并删除以下代码行：

<!-- end list -->

    app.UseHttpsRedirection();

> > **注**：这行代码强制 API 应用使用 HTTPS。对于本实验室而言，这不是必要的。

6.  **保存** **Program.cs** 和 **Startup.cs** 文件。

7.  使用 **Explorer** 打开一个新的终端，如果未打开，将上下文设置为当前工作目录。

8.  构建 .NET Core Web 应用程序：

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 任务 3：本地测试 API 应用程序

1.  使用 **Explorer** 打开一个新的终端，如果未打开，则将上下文设置为当前工作目录。

2.  执行 .NET Core Web 应用程序。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  打开 **Microsoft Edge** 浏览器。

4.  在打开的浏览器窗口中，导航到在端口 **5000** 的 **localhost** 托管的测试应用程序的 **/api/values** 相对路径。
    
    **注**：完整的 URL 为 <http://localhost:5000/api/values>。

5.  在同一浏览器窗口中，导航到在端口 **5000** 的 **localhost** 托管的测试应用程序的 **/api/values** 相对路径。
    
    **注**：完整的 URL 为 <http://localhost:5000/api/values/7>

6.  关闭最近打开的浏览器窗口。

7.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 任务 4：在 Application Insights 中查看指标

1.  返回显示 **Azure 门户**的当前打开的浏览器窗口。

2.  访问之前在本实验室中创建的 **instrm\*** Application Insights。

3.  在“**Application Insights**”边栏选项卡中，观察位于边栏选项卡中心的磁贴中显示的指标。具体来说，观察已发生的 **服务器** **请求**数量以及平均 **服务器响应时间**。

#### 任务 5：将应用程序部署到 API 应用

1.  打开 **Visual Studio Code**。

2.  在 **Visual Studio Code** 中，打开 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Api** 文件夹。

3.  使用 **Explorer** 打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

4.  使用你的 Microsoft Azure 凭据登录 Azure CLI：

<!-- end list -->

    az login

5.  列出 **MonitoredAssets** 资源组中的所有**应用**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets

6.  找到前缀为 **smpapi\*** 的**应用**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"

7.  仅打印具有前缀 **smpapi\*** 的单应用的名称：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv

8.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter** 目录：

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\05\Starter\

9.  将 **api.zip** 文件部署到你之前在本实验室中创建的 **API 应用**：

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>

> > **注**：用你之前在本实验室中创建的 API 应用名称替换 **\<name-of-your-api-app\>** 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

10. 访问你之前在本实验室中创建的 **smpapi\*** API 应用。

11. 在浏览器中打开 **smpapi\*** API 应用。

12. 对网站的 **/api/values/** 相对路径执行一个 **GET** 请求并观察作为使用 API 结果返回的 JSON 数组。

> > **注**：例如，如果你的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net，则新的 URL 为 https://smpapistudent.azurewebsites.net/api/values。

#### 回顾

在本练习中，你使用 ASP.NET Core 创建了一个 API，并将其配置为将应用程序指标流式传输到 Application Insights。然后，你使用 Application Insights 仪表板查看有关 API 的性能详细信息。

### 练习 3：使用 .NET Core 构建客户端应用程序

#### 任务 1：构建 .NET Core 控制台项目

1.  打开 **Visual Studio Code**。

2.  在 **Visual Studio Code** 中，打开 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** 文件夹。

3.  使用 **Explorer** 打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

4.  在命令提示符中，在当前目录中创建一个名为 **SimpleApi** 的 .NET Core Web API 应用程序：

<!-- end list -->

    dotnet new console --output .--name SimpleConsole

5.  将 **2.2.29** 版本的 **Microsoft.Net.Http** 程序包从 NuGet 添加到当前项目：

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.Net.Http --version 2.2.29	

6.  将 **7.0.2** 版本的 **Polly** 程序包从 NuGet 添加到当前项目：

<!-- end list -->

    dotnet add package Polly --version 7.0.2

7.  构建 .NET Core Web 应用程序：

<!-- end list -->

    dotnet build

#### 任务 2：添加 HTTP 客户端代码

1.  使用 **Visual Studio Code** 中的 **Explorer** 在编辑器中打开 **Program.cs** 文件。

2.  在以下命名空间的文件顶部添加 **using** 块：
    
      - **System.Net.Http**
    
      - **System.Threading.Tasks**

<!-- end list -->

    using System.Net.Http;
    using System.Threading.Tasks;

3.  找到第 **7** 行的 **Program** 类：

<!-- end list -->

    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
        }
    }

4.  使用以下实现替换整个 **Program** 类：

<!-- end list -->

    class Program
    {
        private const string _api = "";
        private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) };
    
        static void Main(string[] args)
        {
            Run().Wait();
        }
    
        static async Task Run()
        {
    
        }
    }

5.  找到第 **9** 行的 **\_api** 常数：

<!-- end list -->

    private const string _api = "";

6.  通过将变量值设置为之前在本实验室中记录的 API 应用 **URL** 更新 **\_api** 常数：

> > **注**：例如，如果你的 URL 为 http://smpapistudent.azurewebsites.net，新的代码行将为：private const string \_api = "http://smpapistudent.azurewebsites.net"；

7.  在 **Run** 方法中，添加以下两行代码以异步调用传入相对路径 **/api/values/**, 的 **HttpClient.GetStringAsync** 方法，然后写出响应：

<!-- end list -->

    string response = await _client.GetStringAsync("/api/values/");
    Console.WriteLine(response);

8.  **保存** **Program.cs** 文件。

#### 任务 3：本地测试控制台应用程序

1.  使用 **Explorer** 打开一个新的终端，如果未打开，则将上下文设置为当前工作目录。

2.  执行 .NET Core Web 应用程序。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  观察应用程序在 Azure 中成功调用 API 应用并返回之前在本实验室中观察到的相同 JSON 数组：

<!-- end list -->

    ["value1","value2"]

4.  返回显示 **Azure 门户**的当前打开的浏览器窗口。

5.  访问你之前在本实验室中创建的 **smpapi\*** API 应用。

6.  在“**应用服务**”边栏选项卡中，选择“**停止**”以停止 API 应用执行。

7.  打开 **Visual Studio Code**。

8.  在 **Visual Studio Code** 中，打开 **Allfiles (F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** 文件夹。

9.  使用 **Explorer** 打开上下文设置为当前工作目录的新终端。

10. 在命令提示符中，执行 .NET Core Web 应用程序。

<!-- end list -->

    dotnet run

11. 观察应用程序失败并显示一条类似于以下异常消息的 **HttpRequestException** 消息：

<!-- end list -->

    System.Net.Http.HttpRequestException: Response status code does not indicate
    success: 403 (Site Disabled).
       at System.Net.Http.HttpResponseMessage.EnsureSuccessStatusCode()
       at System.Net.Http.HttpClient.GetStringAsyncCore(Task`1 getTask)
       at SimpleConsole.Program.Run() in F:\Labfiles\05\Starter\Console\Program.cs:line 20

> > **注**：发生此异常是因为 API 应用不再可用。

#### 任务 4：使用 Polly 添加重试逻辑

1.  使用 **Visual Studio Code** 中的 **Explorer** 在编辑器中打开 **PollyHandler.cs** 文件。

2.  在 **PollyHandler** 类中，观察第 **13-24** 行。这些代码行使用 **NET Foundation** 的 **Polly** 库创建每五分钟重试一次失败的 HTTP 请求的重试策略。

3.  使用 **Visual Studio Code** 中的 **Explorer** 在编辑器中打开 **Program.cs** 文件。

4.  找到第 **10** 行的 **\_client** 常数：

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) }; 

5.  将 **HttpClient** 构造函数更新为使用新的 **PollyHandler** 类实例来更新 **\_client** 常数：

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(new PollyHandler()){ BaseAddress = new Uri(_api) };

6.  **保存** **Program.cs** 文件。

#### 任务 5：验证重试逻辑

1.  使用 **Explorer** 打开一个新的终端，如果未打开，则将上下文设置为当前工作目录。

2.  执行 .NET Core Web 应用程序。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  观察 HTTP 请求执行继续失败并且每五秒重试一次。让应用程序保持运行。它会无限尝试访问 API 应用程序，直到成功为止。

4.  返回显示 **Azure 门户** 的当前打开的浏览器窗口。

5.  访问你之前在本实验室中创建的 **smpapi\*** API 应用。

6.  在“**应用服务**”边栏选项卡中，选择“**开始**”以继续 API 应用。

7.  返回当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

8.  观察应用程序最终在 Azure 中成功调用 API 应用并返回之前在本实验室中观察到的相同 JSON 数组。

9.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 回顾 

在本练习中，你使用条件重试逻辑创建了一个控制台应用程序来访问 API。无论 API 是否可用，应用程序都会继续工作。

### 练习 4：加载测试 API 应用

#### 任务 1：在 API 应用上运行性能测试

1.  返回显示 **Azure 门户** 的当前打开的浏览器窗口。

2.  访问你之前在本实验室中创建的 **smpapi\*** API 应用。

3.  在“**应用服务**”边栏选项卡中，选择“**性能测试**”链接。

4.  使用以下详细信息创建一个新的 **性能测试**：
    
      - **名称**：LoadTest
    
      - **生成负载位置**：美国东部（Web 应用位置）
    
      - **用户负载**：1000
    
      - **持续时间**：10
    
      - **测试类型**：手动测试
    
      - **URL**：http://\<your-api-name\>.azurewebsites.net/api/values

5.  在“**LoadTest**”边栏选项卡中，等待测试开始再继续本实验室。观察实时图表随着 API 应用使用量增加更新。

> > **注**：大部分加载测试需要大约 10 到 15 分钟来收集资源并启动。你可以在此边栏选项卡等待，因为负载测试启动时，其会自动更新。然后负载测试将需要在本实验室之前步骤指定的 10 分钟时间。

#### 任务 2：在性能测试后使用 Azure Monitor 指标

1.  导航到 **Azure Monitor** 服务。

2.  在“**监视器**”边栏选项卡中，选择“**指标**”链接。

3.  在“**指标**”部分，使用以下详细信息创建一个新的图表：
    
      - **资源**：之前在本实验室中创建的 instrm\* Application Insights 帐户
    
      - **时间范围**：最后 30 分钟（自动）
    
      - **图表类型**：分区图

4.  使用以下详细信息创建一个新的指标：
    
      - **指标命名空间**：标准指标
    
      - **指标**：处理 CPU
    
      - **聚合**：平均

5.  使用以下详细信息创建另一个新的指标：
    
      - **指标命名空间**：基于日志的指标
    
      - **指标**：服务器响应时间
    
      - **聚合**：平均

6.  观察图表中显示的信息。你可以随着应用程序负载增加，观察服务器响应时间与 CPU 时间的关系。

#### 回顾

在本练习中，你使用 Azure 中的可用工具对 API 应用程序执行了性能（负载）测试。执行负载测试后，你可以使用 Azure Monitor 界面中的指标来衡量 API 应用的行为。

### 练习 5：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Cloud Shell

1.  在 Azure 门户的顶部，选择 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

2.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符下，输入以下命令并按 Enter 键以列出订阅中的所有资源组。

<!-- end list -->

    az group list

3.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **MonitoredAssets** 资源组：

<!-- end list -->

    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes

2.  关闭门户底部的“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

2.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
