---
lab:
    title: '实验室：使用图像和容器部署计算工作负载'
    module: '模块 1：开发 Azure 基础结构即服务 (IaaS) 计算解决方案'
---

# 实验室：使用图像和容器部署计算工作负载
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

你的组织正在寻求一种自动创建虚拟机 (VM) 以运行任务并立即终止的方法。你的任务是评估 Microsoft Azure 中的多个计算服务，并确定哪些服务可以帮助你自动创建虚拟机并在这些计算机上安装自定义软件。作为概念证明，你决定尝试从 VHD 映像和容器映像创建 VM，以便可以比较这两种解决方案。为了简化概念证明，你将创建一个以 .NET Core 编写的特殊“IP检查”应用程序，然后自动部署到计算机上。你的概念证明将评估 Azure 容器实例和 Azure 虚拟机服务。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

  - 手动创建 VM 或使用 Azure 门户中的工具创建 VM。

  - 将 Docker 容器映像部署到 Azure 容器注册表。

  - 使用 Azure 容器实例部署 Azure 容器注册表中容器映像的容器。

  - 使用 Azure 资源管理器模板和 Azure 容器注册表中的容器映像部署 VM。

## 实验室设置

  - **预计用时**：75 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

  - 确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
      - **用户名**：Admin
    
      - **密码**：Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

  - 观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：
    
      - Microsoft Edge
    
      - 文件资源管理器

### 练习 1：使用 Azure 门户创建虚拟机

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录至 **Azure 门户** (<https://portal.azure.com>)。

2.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会出现一个对话框，并启动门户教程。选择“**开始使用**”按钮跳过教程。

#### 任务 2：创建资源组

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **资源组**：
    
    1.  **名称**：ContainerCompute
    
    2.  **位置**：美国东部

2.  等待创建任务完成后再继续本实验室。

#### 任务 3：创建 Linux 虚拟机资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **虚拟机**：
    
      - **操作系统**：Ubuntu Server 18.04 LTS
    
      - **名称**：simplevm
    
      - **磁盘类型**：SSD
    
      - **用户名**：Student
    
      - **密码**：StudentPa55w.rd
    
      - **资源组**：ContainerCompute
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **大小**：标准 B1
    
      - **公用入站端口**：SSH (22)

2.  等待创建任务完成后，再继续本实验室。

#### 任务 4：验证虚拟机

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **simplevm** VM。

2.  打开“**连接到虚拟机**”弹出窗口。

3.  复制 **SSH 命令** 以使用端口 **22** 和 **公共 IP 地址** 连接到 VM。你将稍后在本实验室中使用此命令。

4.  在 Azure 门户中打开一个新的 **Cloud Shell** 实例。

5.  如果 **Cloud Shell** 尚未配置，请使用默认设置为 Bash 配置 Shell。

6.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，使用之前在本实验室中复制的 **SSH命令**，以使用 SSH 连接到 VM。

7.  在连接过程中，将收到一条警告，指出无法验证主机的真实性。继续连接到主机。最后，提示输入凭据时，使用密码 **StudentPa55w.rd**

8.  连接到 VM 后，使用以下命令查看有关计算机的信息：

<!-- end list -->

    uname -mnipo
    uname -srv

9.  关闭“**Cloud Shell**”窗格。

#### 回顾

在本练习中，你使用 Azure 门户界面手动创建了一个新的 VM，并使用 Cloud Shell 和安全 Shell (SSH) 连接到该 VM。

### 练习 2：使用 Azure CLI 创建虚拟机 

#### 任务 1：打开 Cloud Shell

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 **Cloud Shell** 实例。

#### 任务 2：使用 Azure CLI 命令

1.  使用 **az** 命令结合 **--help** 标志查看 CLI 根级别的子组和命令列表。

2.  使用 **az vm** 命令结合 **--help** 标志查看 **虚拟机** 子组和命令列表：

3.  使用 **az vm create** 命令结合 **--help** 标志查看参数列表和 **Create Virtual Machine** 命令示例：

4.  使用 **az vm create** 命令用以下设置创建一个新的 **虚拟机**：
    
      - **资源组**：ContainerCompute
    
      - **名称**：quickvm
    
    <!-- end list -->
    
      - **映像**：Debian
    
      - **用户名**：Student
    
      - **密码**：StudentPa55w.rd

5.  等待 VM 创建过程完成。该过程完成后，命令将返回一个 JSON 文件，其中包含有关计算机的详细信息。

6.  使用 **az vm show** 命令查看包含有关新创建 VM 的各种元数据的更详细 JSON 文件。

7.  使用 **az vm list-ip-addresses** 命令列出与 VM 关联的所有 IP 地址：

<!-- end list -->

    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm

8.  使用 **az vm list-ip-addresses** 命令和 **--query** 参数筛选输出，以便只返回第一个 IP 地址值：

<!-- end list -->

    az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv

9.  使用以下脚本将上一个命令的结果存储在名为 *ipAddress* 的新 Bash Shell 变量中：

<!-- end list -->

    $ipAddress=(az vm list-ip-addresses --resource-group ContainerCompute --name quickvm --query '[].{ip:virtualMachine.network.publicIpAddresses[0].ipAddress}' --output tsv)

10. 使用以下脚本打印 Bash Shell 变量 *ipAddress* 的值：

<!-- end list -->

    echo $ipAddress

11. 使用以下脚本通过使用 SSH 工具和存储在 Bash Shell 变量 *ipAdwdress* 中的 IP 地址连接到之前在本实验室中创建的 VM：

<!-- end list -->

    ssh student@$ipAddress

12. 在连接过程中，将收到一条警告，指出无法验证主机的真实性。继续连接到主机。最后，提示输入凭据时，使用密码 **StudentPa55w.rd**

13. 连接到 VM 后，使用以下命令观察有关计算机的信息，以确保连接到正确的 VM：

<!-- end list -->

    uname -mnipo
    uname -srv

14. 关闭“**Cloud Shell**”窗格。

#### 回顾

在本练习中，使用了 Azure Cloud Shell 作为自动脚本的一部分创建虚拟机。

### 练习 3：创建 Docker 容器映像并部署到 Azure 容器注册表

#### 任务 1：打开 Cloud Shell 和编辑器

1.  在 Azure 门户中打开一个新的 **Cloud Shell** 实例。

2.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，将活动目录更改为 **\~/clouddrive**。

> 注：在 Bash 中更改目录的命令是 **cd \<path\>**。

3.  在 Cloud Shell 命令提示符中，在 **\~/clouddrive** 目录中创建一个名为 **ipcheck** 的新目录。

> 注：在 Linux 中创建新目录的命令是 **mkdir \<directory name\>**。

4.  将活动目录更改为 **\~/clouddrive/ipcheck**。

5.  使用 **dotnet new console --output .--name ipcheck** 命令在当前目录中创建一个新的 .NET Core 控制台应用程序。

6.  在名为 **Dockerfile** 的 **\~/clouddrive/ipcheck** 目录中创建一个新文件。

> 注：在 Bash 中创建新文件的命令是 **touch \<file name\>**。文件名 **Dockerfile** 区分大小写。

7.  在当前目录的上下文中打开嵌入式图形编辑器。

> 注：你可以使用以 **code .** 命令或选择编辑器按钮打开编辑器。

#### 任务 2：创建并测试 .NET Core 应用程序

1.  在图形编辑器中，打开 **Program.cs** 文件并使用以下代码替换其内容，然后保存文件：

<!-- end list -->

    public class Program
    {
        public static void Main(string[] args)
        {        
            if (System.Net.NetworkInformation.NetworkInterface.GetIsNetworkAvailable())
            {
                System.Console.WriteLine("Current IP Addresses:");
                string hostname = System.Net.Dns.GetHostName();
                System.Net.IPHostEntry host = System.Net.Dns.GetHostEntry(hostname);
                foreach(System.Net.IPAddress address in host.AddressList)
                {
                    System.Console.WriteLine($"\t{address}");
                }
            }
            else
            {
                System.Console.WriteLine("No Network Connection");
            }
        }
    }

2.  在命令提示符中使用 **dotnet run** 命令执行应用程序并验证其是否找到一个或多个 IP 地址。

3.  在图形编辑器中打开 **Dockerfile** 文件，使用以下代码替换其内容，然后 **保存** 文件：

<!-- end list -->

    FROM microsoft/dotnet:2.2-sdk AS build
    WORKDIR /app
    
    COPY *.csproj ./
    RUN dotnet restore
    
    COPY ../
    RUN dotnet publish --configuration Release --output out --runtime ubuntu.18.04-x64 --self-contained
    
    FROM microsoft/dotnet:2.2-runtime
    WORKDIR /app
    COPY --from=build /app/out .

4.  关闭“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 3：创建 Azure 容器注册表资源

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **容器注册表**：
    
      - **名称**：\<Any globally unique name\>
    
      - **资源组**：ContainerCompute
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **管理员用户**：禁用
    
      - **SKU**：基本

2.  等待创建任务完成后，再继续本实验室。

#### 任务 4：打开 Cloud Shell 并存储Azure 容器注册表元数据

1.  打开一个新的 **Cloud Shell** 实例。

2.  在 **Cloud Shell** 命令提示符中，使用 **az acr list** 命令查看订阅中所有 **容器注册表** 列表。

3.  使用以下命令输出最新创建的 **容器注册表** 名称：

<!-- end list -->

    az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv

4.  使用以下命令在 Bash Shell 变量 *acrName* 中保存最新创建的 **容器注册表** 名称：

<!-- end list -->

    $acrName=(az acr list --query "max_by([], &creationDate).name" --output tsv)

5.  使用以下脚本打印 Bash Shell 变量 *acrName* 的值：

<!-- end list -->

    echo $acrName

#### 任务 5：将 Docker 容器映像部署到 Azure 容器注册表

1.  将活动目录更改为 **\~/clouddrive/ipcheck**。

2.  使用 **DIR** 命令查看当前目录的内容。

> **注**：如果这里包含你之前在本实验室中编辑的 **Program.cs** 和 **Dockerfile** 文件，则表示你位于正确的目录中。

3.  使用以下命令将源代码上传到 **容器注册表** 并将容器映像构建为 **Azure 容器注册表任务**：

<!-- end list -->

    az acr build --registry $acrName --image ipcheck:latest .

4.  等待构建任务完成后再继续本实验室。

5.  关闭“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 6：在 Azure 容器注册表中验证容器映像

1.  访问你之前在本实验室中创建的容器注册表。

2.  选择 **存储库** 链接以查看存储在注册表中的映像。

3.  继续转到“**映像**”和“**标记**”边栏选项卡查看与带“**最新**”标记的 **ipcheck** 映像关联的元数据。

> 注：你也可以选择“运行 ID”超链接查看构建任务元数据。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 .NET Core 控制台应用程序来显示计算机的当前 IP 地址。然后，你将 Dockerfile 文件添加到应用程序，以便将其转换为 Docker 容器映像。最后，你将容器映像部署到 Azure 容器注册表。

### 练习 4：部署 Azure 容器实例 

#### 任务 1：在 Azure 容器注册表中启用管理员用户

1.  访问你之前在本实验室中创建的容器注册表。

2.  选择“**更新**”按钮以查看容器注册表设置。

3.  **启用** **管理员用户** 并将更改保存到设置中。

#### 任务 2：自动将容器映像自动部署到 Azure 容器实例

1.  选择 **存储库** 链接以查看存储在注册表中的映像。

2.  选择 **ipcheck** 映像并查看该映像的 **最新** 标记。

3.  选择/右键单击 **ipcheck** 容器映像的“**最新**”标记以部署具有以下设定的新 **Azure 容器示例**：
    
      - **容器名称**：managedcompute
    
      - **操作系统类型**：Linux
    
      - **资源组**：ContainerCompute
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **核心数量**：2
    
      - **内存 (GB)**：4
    
      - **公共 IP 地址**：否

4.  等待创建任务完成后，再继续本实验室。

#### 任务 3：手动将容器映像部署到 Azure 容器实例

1.  访问你之前在本实验室中创建的容器注册表。

2.  选择“**访问密钥**”链接以查看从其他服务访问容器注册表所需的凭据。记录本节中的以下值，以便稍后在本实验室中使用：
    
      - **登录服务器**
    
      - **用户名**
    
      - **密码**

> 注：在创建另一个容器实例时，你之后会用到本实验室中的这些值。

3.  使用之前在本实验室中记录的“**访问密钥**”凭据用以下详细信息创建新的 **容器实例**：
    
      - **容器名称**：manualcompute
    
      - **容器映像类型**：专用
    
      - **容器映像**：\<Login server recorded earlier in the lab \>/ipcheck:latest
    
      - **映像注册表登录服务器**：\<Login server recorded earlier in the lab\>
    
      - **映像注册表用户名**：\<Username recorded earlier in the lab \>
    
      - **映像注册表密码**：\<Password recorded earlier in the lab \>
    
      - **资源组**：ContainerCompute
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **操作系统类型**：Linux
    
      - **核心数量**：1
    
      - **内存 (GB)**：1.5
    
      - **公共 IP 地址**：是
    
      - **端口**：80
    
      - **打开其他端口**：否
    
      - **端口协议**：TCP
    
      - **重启策略**：失败时
    
      - **命令替代**：./ipcheck

4.  等待创建任务完成后再继续本实验室。

#### 任务 4：验证容器实例是否成功运行

1.  访问之前在本实验室中创建的 **manualcompute** 容器实例。

2.  选择“**容器**”链接查看当前正在运行的容器列表。

3.  查看运行 **ipcheck** 的容器实例的 **事件** 列表内容。

#### 回顾

在本练习中，你使用了多种方法将容器映像部署到 Azure 容器实例。通过使用手动方法，你还可以进一步自定义部署并执行基于任务的应用程序作为容器运行的一部分。

### 练习 5：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Cloud Shell 并列出资源组

1.  在 Azure 门户的顶部，选择 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

2.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后按 Enter 键列出订阅中的所有资源组：

<!-- end list -->

    az group list

3.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **ContainerCompute** 资源组：

<!-- end list -->

    az group delete --name ContainerCompute --no-wait --yes

2.  关闭门户底部的“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
