---
lab:
    title: '实验室：在 Azure 平台即服务 (PaaS) 产品上构建 Web 应用程序'
    module: '模块 2：开发 Azure 平台即服务 (PaaS) 计算解决方案'
---

# 实验室：在 Azure 平台即服务 (PaaS) 产品上构建 Web 应用程序
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

你是一家初创公司的老板，一直在创建一个图片库应用程序，让人们分享精彩美食图片。为了尽快将产品推向市场，你决定使用 Microsoft Azure 应用服务来托管你的 Web 应用程序和 API。最近，你意识到上传到你的应用程序的图像太大了。出于对存储和带宽成本的担忧，你决定使用 Azure 功能在后台处理图像并将其缩小为可以快速加载的缩略图。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

  - 使用 Azure 应用服务创建各种应用程序。

  - 配置应用程序的应用程序设置。

  - 使用 Kudu、Azure CLI 和 zip 部署来部署应用程序。

  - 编写一个处理 Azure 存储图像的函数应用。

## 实验室设置

  - 预计用时：90 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

  - 确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
      - **用户名**：Admin
    
      - **密码**：Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

  - 观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：
    
      - Microsoft Edge
    
      - 文件资源管理器
    
      - Windows PowerShell
    
      - Visual Studio Code

#### 下载实验室文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

2.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

    ```
    cd F:
    ```

3.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 键以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForAzure** 项目克隆到 **Labfiles** 目录：

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter** 键以签出完成 **AZ-203.02** 实验室所必需的实验室文件：

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：使用 Azure 存储和 API 应用程序构建后端 API

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录至 [**Azure 门户**](https://portal.azure.com) (portal.azure.com)。

2.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会显示一个对话框，提供门户教程。选择“**开始使用**”跳过教程。

#### 任务 2：创建 Azure 存储帐户

1.  使用以下详细信息创建一个新的**存储帐户**：
    
      - **新** **资源** **组**：ManagedPlatform
    
      - **名称**：imgstor*\[your name in lowercase\]*
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **性能**：标准
    
      - **帐户** **类型**：StorageV2（通用 v2）
    
      - **复制**：区域冗余存储 (ZRS)
    
      - **访问** **层**：热

> **注**：等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。帐户创建时你会收到通知。

2.  访问新创建的“**存储帐户**”实例的“**访问密钥**”边栏选项卡。

3.  记录“**连接字符串**”字段的值。你将稍后在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：上传示例 blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **imgstor\*** 存储帐户。

2.  在“**Blob 服务**”部分，选择“**Blob**”链接。

3.  使用以下设定创建一个新的**容器**：
    
      - **名称**：images
    
    <!-- end list -->
    
      - **公共访问级别**：Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

4.  使用以下设定创建另一个新的 **容器**：
    
      - **名称**：images-thumbnails
    
      - **公共访问级别**：Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

5.  导航到新的“**映像**”容器。

6.  使用“**上传**”按钮上传位于实验室计算机 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images** 文件夹的 **grilledcheese.jpg** 文件。

> **注**：建议你启用“**如果文件已存在，请覆盖**”选项。

#### 任务 4：创建 API 应用

  - 使用以下详细信息创建一个新的 **API 应用**：
    
      - **应用程序名称**：imgapi *\[your name in lowercase\]*
    
      - **现有** **资源** **组**：ManagedPlatform

> **注**：等待 Azure 完成创建 API 应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 5：配置 API 应用

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **imgapi\*** *API 应用*。

2.  在边栏选项卡左侧的“**设置**”部分，导航到“**应用程序设置**”部分。

3.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
      - **名称**：StorageConnectionString
    
      - **值**：*\<Storage Connection String copied earlier in this lab\>*
    
      - **槽设置**：未选择

4.  将更改保存到“应用程序设置”。

5.  在边栏选项卡左侧的“**设置**”部分，导航到“**属性**”部分。

6.  在“**属性**”部分，复制“**URL**”字段的值。你将稍后在实验室中使用此值。

#### 任务 6：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 API 应用

1.  使用 **Visual Studio Code**，打开位于 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\API** 文件夹中的 Web 应用程序。

2.  打开 **Controllers\\ImagesController.cs** 文件并查看每种方法的代码。

3.  打开 **Windows** **PowerShell** 应用程序。

4.  使用你的 Microsoft Azure 凭据登录 Azure CLI：

<!-- end list -->

    az login

5.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有**应用程序**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform

6.  找到前缀为 **imgapi\*** 的**应用**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"

7.  仅打印具有前缀 **imgapi\*** 的单应用的名称：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv

8.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\API** 目录：

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\02\Starter\API\

9.  将 **api.zip** 文件部署到你之前在此实验室中创建的 **API 应用**：

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>

> > **注**：用你之前在本实验室中创建的 API 应用名称替换 **\<name-of-your-api-app\>** 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

10. 访问你之前在本实验室中创建的 **imgapi\*** *API 应用*。

11. 在浏览器中打开 **imgapi\*** *API 应用*。

12. 执行网站根目录的 **GET** 请求并观察返回的 JSON 文件。此数组应包含你在 **Azure 存储** 帐户中单个上传的映像的 URL。

#### 回顾

在本练习中，你在 Azure 中创建了一个 API 应用程序，然后使用 Azure CLI 和 Kudu 的 zip 部署实用程序将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 API 应用。

### 练习 2：使用 Azure Web 应用程序构建前端 Web 应用

#### 任务 1：创建 Web 应用

  - 在 Azure 门户中，使用以下详细信息创建一个新的 **Web 应用**：
    
      - **应用名称**：imgweb*\[your name in lowercase\]*
    
      - **现有** **资源** **组**：ManagedPlatform
    
      - **操作系统**：Windows

> > **注**：等待 Azure 完成创建 Web 应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 2：配置 Web 应用

1.  访问你在上一个任务中创建的 **imgweb\*** Web 应用。

2.  在边栏选项卡左侧的“**设置**”部分，导航到“**应用程序设置**”设置。

3.  使用以下详细信息创建一个新的**应用程序设置**：
    
    1.  **名称**：ApiUrl
    
    2.  **值**：*\<API App URL copied earlier in this lab\>*
    
    3.  **槽设置**：未选择

4.  将更改**保存**到“应用程序设置”。

#### 任务 3：将 ASP.NET Core Web 应用程序部署到 Web 应用

1.  使用 **Visual Studio Code**，打开位于 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Web** 文件夹中的 Web 应用程序。

2.  打开 **Pages\\Index.cshtml.cs** 文件并查看每种方法的代码。

3.  打开 **Windows** **PowerShell** 应用程序。

4.  使用你的 Microsoft Azure 凭据登录 Azure CLI：

<!-- end list -->

    az login

5.  列出 **ManagedPlatform** 资源组中的所有 **应用程序**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform

6.  找到前缀为 **imgweb\*** 的**应用**：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"

7.  仅打印具有前缀 **imgweb\*** 的单应用的名称：

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv

8.  将当前目录更改为包含实验室文件的 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Web** 目录：

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\02\Starter\Web\

9.  将 **web.zip** 文件部署到你之前在此实验室中创建的 **Web 应用**：

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>

> > **注**：用你之前在本实验室中创建的 Web 应用名称替换 **\<name-of-your-web-app\>** 占位符。你最近在之前步骤中查询了此应用的名称。

10. 访问你之前在本实验室中创建的 **imgweb\*** Web 应用。

11. 在浏览器中打开 **imgweb\*** Web 应用。

12. 观察已用新图像更新的图库图像。

> > **注**：在极少数情况下，你可能需要刷新浏览器窗口才能显示新图像。

#### 回顾

在本练习中，你创建了一个 Azure Web 应用，并将现有 Web 应用程序代码部署到云中的资源。

### 练习 3：使用 Azure 存储和 Azure Functions 构建后台处理作业

#### 任务 1：创建函数应用

  - 在 Azure 门户中，使用以下详细信息创建一个新的**函数应用**：
    
      - **应用名称**：imgfunc*\[your name in lowercase\]*
    
      - **现有** **资源** **组**：ManagedResourceGroup
    
      - **操作系统**：Windows
    
      - **托管计划**：消耗计划
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **运行时堆栈**：.NET
    
      - **存储器**：imgstor*\[your name in lowercase here\]*

> > **注**：等待 Azure 完成创建函数应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 任务 2：编写一个处理 blob 的函数

1.  在 Azure 门户左侧导航窗格中，选择“**资源组**”。

2.  在“**资源组**”边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

3.  在“**ManagedPlatform**”边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgfunc\*** 函数应用。

4.  在“**函数应用**”边栏选项卡中，选择“**+ 新建函数**”。

5.  在“**新建 Azure 函数**”快速入门中，执行以下操作：
    
    1.  在“**选择开发环境**”标题下，选择“**在门户**”。
    
    2.  选择“**继续**”。
    
    3.  在“**创建函数**”标题下，选择“**更多模板…**”。
    
    4.  选择“**完成并查看模板**”。
    
    5.  在“**模板**”列表中，选择“**Azure Blob 存储触发器**”。
    
    6.  在“**未安装扩展**”窗口中，选择“**安装**”。

> > **注**：安装使用 Azure 存储 blob 所需的扩展最多需要两分钟时间。如果门户没有刷新，只需关闭“**未安装扩展**”弹出窗口并再次选择“**Azure Blob 存储触发器**”即可。

7.  安装成功后，选择“**继续**”。

8.  在“**新建函数**”窗口中，在“**名称**”字段中输入 **ImageManager**。

9.  在“**新建函数**”窗口中，在“**路径**”字段中输入 **images/{name}**。

10. 在“**新建函数**”窗口中，在“**存储帐户连接**”列表中选择 **AzureWebJobsStorage**。

11. 在“**新建函数**”窗口中，选择“**创建**”。

<!-- end list -->

6.  在函数编辑器右侧，选择“**查看文件**”打开选项卡。

7.  在“**查看文件**”选项卡中，选择“**上传**”。

8.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter**，选择 **function.proj** 文件，然后选择“**打开**”。

9.  返回“**查看文件**”选项卡，选择 **function.json** 文件以查看编辑器的函数配置。

10. 在 JSON 编辑器中，观察当前配置：

<!-- end list -->

    {
      "bindings": [
        {
          "name": "myBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        }
      ],
      "disabled": false
    }

11. 使用以下 JSON 内容替换 JSON 配置文件的全部内容：

<!-- end list -->

    {
      "bindings": [
        {
          "name": "inputBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        },
        {
          "type": "blob",
          "name": "outputBlob",
          "path": "images-thumbnails/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage",
          "direction": "out"
        }
      ]
    }

12. 在 JSON 编辑器中，选择“**保存**”按钮以保留配置更改。

13. 返回“**查看文件**”选项卡，选择 **run.csx** 文件以返回 **ImageManager** 函数编辑器。

14. 最小化“**查看文件**”选项卡。

> > **注**：你可以通过选择紧靠选项卡标题右侧的箭头来最小化选项卡。

15. 在函数编辑器中，观察示例函数脚本：

<!-- end list -->

    public static void Run(Stream myBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {myBlob.Length} Bytes");
    }

16. **删除**所有示例代码。

17. 在编辑器中，复制并粘贴以下占位符函数：

<!-- end list -->

    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
    }

18. 在编辑器中，选择“**保存**”以保存脚本并编译代码。

19. 添加以下代码行以记录有关函数执行的信息：

<!-- end list -->

    log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");

20. 添加以下 **using** 块以将输入 blob **流** 载入图像库：

<!-- end list -->

    using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
    {
    }

21. 添加 **using** 块中的以下代码行，通过重新调整图像大小和应用灰度筛选器来转变图像：

<!-- end list -->

    image.Mutate(i => 	
        i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
    );

22. 添加以下代码行以将新图像保存到输出 blob **流**：

<!-- end list -->

    image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());

23. 你的 **Run** 方法现在应该类似于以下内容：

<!-- end list -->

    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
        using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
        {
            image.Mutate(i => 	
                i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
            );
            image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
        }
    }

24. 在编辑器中，选择“**保存**”以保存脚本并再次编译代码。

#### 任务 3：验证 Web 解决方案

1.  在 Azure 门户左侧导航窗格中，选择“**资源组**”。

2.  在“**资源组**”边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

3.  在“**ManagedPlatform**”边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgstor\*** 存储帐户。

4.  在“**存储帐户**”边栏选项卡中，在边栏选项卡左侧的“**Blob 服务**”部分，选择“**Blob**”链接。

5.  在“**Blob**”部分，选择“**images**”容器。

6.  在“**容器**”边栏选项卡中，选择“**上传**”。

7.  在显示的“**上传 blob**”窗口中，执行以下操作：
    
    1.  在“**文件**”部分，选择“**文件夹**”图标。
    
    2.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images**，选择 **veggie.jpg** 文件，然后选择“**打开**”。
    
    3.  确保“**如果文件已存在，请覆盖**”复选框已选中。
    
    4.  选择“**上传**”。

8.  等待 blob 上传完成再继续本实验室。

9.  关闭“**容器**”边栏选项卡。

10. 返回“**Blob**”部分，选择“**images-thumbnails**”容器。

11. 在“**容器**”边栏选项卡中，观察“**images-thumbnails**”容器中新创建的 **veggie.jpg** 文件。

> > **注**：新图像可能需要一到五分钟才能显示。

12. 在“**images-thumbnails**”容器中，选择 **veggie.jpg** blob。

13. 在“**Blob**”边栏选项卡中，选择“**编辑 blob**”选项卡。

14. 观察 blob 内容。

15. 在门户左侧，选择“**资源组**”。

16. 在“**资源组**”边栏选项卡中，找到并选择你之前在本实验室中创建的 **ManagedPlatform** 资源组。

17. 在“**ManagedPlatform**”边栏选项卡中，选择你之前在本实验室中创建的 **imgweb\*** Web 应用。

18. 在“**Web 应用**”边栏选项卡中，选择“**浏览**”。

19. 观察图库中的图像列表。

20. 在“**Contoso 照片库**”网页顶部，找到“**上传新图像**”部分并执行以下操作：
    
    1.  选择“**浏览**”。
    
    2.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images**，选择 **blt.jpg** 文件，然后选择“**打开**”。
    
    3.  选择“**上传**”。

21. 在网页顶部，找到“**上传新图像**”部分并执行以下操作：
    
    4.  选择“**浏览**”。
    
    5.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images**，选择 **sub.jpg** 文件，然后选择“**打开**”。
    
    6.  选择“**上传**”。

22. 在网页顶部，找到“**上传新图像**”部分并执行以下操作：
    
    7.  选择“**浏览**”。
    
    8.  在打开的“文件资源管理器”对话框中，转到 **Allfiles (F):\\Labfiles\\02\\Starter\\Images**，选择 **burger.jpg** 文件，然后选择“**打开**”。
    
    9.  选择“**上传**”。

23. 在“**Contoso 照片库**”网页中，观察已用新图像更新的图库图像。

24. 观察页面顶部的缩略图列表。每分钟刷新一次页面，直到生成了所有四个缩略图。

#### 回顾

在本练习中，你在 Azure Functions 中创建了一个后台处理作业，以处理修改和调整图像大小的计算密集型任务。

### 练习 4：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Cloud Shell

1.  在 Azure 门户的顶部，选择 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

2.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符下，输入以下命令并按 Enter 键以列出订阅中的所有资源组。

<!-- end list -->

    az group list

3.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **ManagedPlatform** 资源组：

<!-- end list -->

    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes

2.  关闭门户底部的“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

1.  关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

2.  关闭当前正在运行的 **Visual Studio Code** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
