---
lab:
    title: '实验室：跨服务安全访问资源机密'
    module: '模块 4：实现 Azure 安全'
---

# 实验室：跨服务安全访问资源机密
# 学生实验室手册

## 实验室应用场景

贵公司与另一家本地企业签订了数据共享企业到企业 (B2B) 协议，你需要分析每晚丢弃的文件。为了简单起见，第二家公司决定每晚将该文件作为 Microsoft Azure 存储 blob 删除。你现在的任务是设计一种安全访问文件并生成安全 URL，以使任何内部系统都可以使用该 URL 访问 blob 而不会将文件公开到 Internet 的方法。你已决定使用 Microsoft Azure 密钥保管库存储存储帐户和 Azure Functions 的凭据，以编写安全访问文件，而无需以纯文本格式存储凭据或将文件公开到 Internet 的代码。

## 目标

完成本实验室后，你将能够：

  - 创建 Azure 密钥保管库并在密钥保管库中存储机密。

  - 为 Azure 应用服务实例创建服务器分配的托管标识。

  - 为 Azure Active Directory 标识或应用程序创建 Azure 密钥保管库访问策略。

  - 使用 Azure 存储 .NET 软件开发工具包 (SDK) 安全下载 blob。

  - 使用 Azure 存储 .NET SDK 为 blob 生成共享访问签名 (SAS) 令牌。

## 实验室设置

  - **预计用时**：60 分钟

## 说明

### 开始前

#### 登录实验室虚拟机

  - 确保已使用以下凭据登录到 **Windows 10** 虚拟机：
    
      - **用户名**：Admin
    
      - **密码**：Pa55w.rd

#### 查看已安装的应用

  - 观察位于 **Windows 10** 桌面底部的任务栏。任务栏包含将在本实验室中使用的应用程序图标：
    
      - Microsoft Edge
    
      - 文件资源管理器

#### 下载实验室文件

1.  在任务栏上，选择 **Windows PowerShell** 图标。

2.  在 PowerShell 命令提示符中，将当前工作目录更改为 **Allfiles (F):\\** 路径：

    ```
    cd F:
    ```

3.  在命令提示符中，输入以下命令并按 Enter 键以将 GitHub 上托管的 **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForAzure** 项目克隆到 **Labfiles** 目录：

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  在命令提示符中，输入以下命令并按 **Enter** 键以签出完成 **AZ-203.02** 实验室所必需的实验室文件：

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  关闭当前正在运行的 **Windows PowerShell** 命令提示应用程序。

### 练习 1：创建 Azure 资源

#### 任务 1：打开 Azure 门户

1.  登录至 **Azure 门户** (<https://portal.azure.com>)。

2.  如果这是你第一次登录 Azure 门户，则会显示一个提供门户教程的对话框。单击“**开始使用**”跳过教程。

#### 任务 2：创建 Azure 存储帐户

1.  使用以下详细信息创建一个新的 **存储帐户**：
    
      - **新** **资源** **组**：SecureFunction
    
      - **名称**：securestor\[your name in lowercase\]
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **性能**：标准
    
      - **帐户** **类型**：StorageV2（通用 v2）
    
      - **复制**：本地冗余存储 (LRS)
    
      - **访问** **层**：热

> > 注：等待 Azure 完成创建存储帐户再继续本实验室。帐户创建时你会收到通知。

2.  打开新创建的“**存储帐户**”实例的“**访问密钥**”边栏选项卡。

3.  记录“**连接字符串**”字段中的值。你将稍后在本实验室中使用此值。

#### 任务 3：创建 Azure 密钥保管库

  - 使用以下详细信息创建一个新的 **密钥保管库**：
    
      - **名称**：securevault\[your name in lowercase\]
    
      - **现有** **资源** **组**：SecureFunction
    
      - **位置**：美国东部

> > 注：等待 Azure 完成创建密钥保管库再继续本实验室。保管库创建时你会收到通知。

#### 任务 4：创建 Azure Functions 应用

  - 使用以下详细信息创建一个新的**函数应用**：
    
      - **应用名称**：securefunc\[your name in lowercase\]
    
      - **现有** **资源** **组**：SecureFunction
    
      - **操作系统**：Windows
    
      - **托管计划**：消耗计划
    
      - **位置**：美国东部
    
      - **运行时堆栈**：.NET
    
      - **存储器**：securestor\[your name in lowercase here\]

> > 注：等待 Azure 完成创建函数应用再继续本实验室。应用创建时你会收到通知。

#### 回顾

在本练习中，你创建了所有将用于此实验室的资源。

### 练习 2：配置机密和标识 

#### 任务 1：配置系统分配的托管服务标识

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\*** 函数。

2.  导航到位于 **平台功能** 选项卡中的 **标识** 设置。

3.  启用 **系统分配的** 托管标识并保存更改。

#### 任务 2：创建密钥保管库机密

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securevault\*** 密钥保管库。

2.  导航到位于“**设置**”部分的“**机密**”链接。

3.  使用以下设定创建一个新的 **机密**：
    
      - **名称**：storagecredentials
    
      - **值**：\<Storage Connection String\>
    
      - **启用**：是

> > 注：使用之前在本实验室中记录的存储帐户 **连接字符串** 作为此机密的 **值**。

4.  单击机密可查看其最新版本的元数据。

5.  记录“**机密标识符**”字段的值，稍后将在本实验室中用到。

#### 任务 3：配置密钥保管库访问策略

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securevault\*** 密钥保管库。

2.  导航到位于“**设置**”部分的“**访问策略**”链接。

3.  使用以下设定创建一个新的 **访问策略**：
    
      - **主体**：securefunc\[your name in lowercase\]
    
      - **密钥权限**：无
    
      - **机密权限**：GET
    
      - **证书权限**：无
    
      - **授权应用程序**：无

4.  将更改 **保存** 到 **访问策略** 列表。

#### 回顾

在本练习中，你为函数应用创建了服务器分配的托管服务标识，然后为该标识提供了相应的权限，以获取密钥保管库中的机密值。最后，你创建了一个将在函数应用中使用的机密。

### 练习 3：编写函数应用代码 

#### 任务 1：创建密钥保管库派生的应用程序设置 

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\*** 函数。

2.  导航到位于 **平台功能** 选项卡中的 **应用程序设置**。

3.  使用以下详细信息创建一个新的 **应用程序设置**：
    
      - **名称**：StorageConnectionString
    
      - **值**：@Microsoft.KeyVault(SecretUri=\<Secret Identifier\>)
    
      - **槽设置**：未选择

> > 注：你需要使用以上语法构建一个 **机密标识符** 引用。例如，如果机密标识符为 **https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf**，则值为 **@Microsoft.KeyVault(SecretUri= https://securevaultstudent.vault.azure.net/secrets/storagecredentials/17b41386df3e4191b92f089f5efb4cbf)**

4.  将更改 **保存** 到“应用程序设置”。

#### 任务 2：创建 HTTP 触发的函数

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\*** 函数。

2.  使用以下设置创建一个新的 **函数**：
    
      - **开发环境**：在门户
    
      - **模板**：HTTP 触发器
    
      - **名称**：FileParser
    
      - **授权级别**：匿名

3.  在函数编辑器中，用以下占位符 C\# 代码替换示例函数脚本：

<!-- end list -->

    using System.Net;
    using Microsoft.AspNetCore.Mvc;
    
    public static async Task<IActionResult> Run(HttpRequest req)
    {
        return new OkObjectResult("Test Successful"); 
    }

4.  单击“**保存并运行**”执行函数的测试执行。执行输出应为“**测试成功**”。

#### 任务 3：测试应用程序设置

1.  删除 **Run** 方法中的所有现有代码。

2.  通过使用 **Environment.GetEnvironmentVariable** 方法获取 **StorageConnectionString** 应用程序设置的值：

<!-- end list -->

    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");

3.  使用 **OkObjectResult** 类构造函数返回 **connectionString** 变量的值：

<!-- end list -->

    return new OkObjectResult(connectionString);

4.  单击“**保存并运行**”执行函数的测试执行。执行输出应为 **Azure 密钥保管库** 中存储的 **存储帐户** 连接字符串。

#### 回顾

在本练习中，你安全地使用了服务标识读取 **Azure 密钥保管库** 中存储的机密值并将该值作为 **Azure Function** 的结果返回。

### 练习 4：访问存储帐户 blob

#### 任务 1：上传示例存储 blob

1.  访问之前在本实验室中创建的 **securestor\*** 存储帐户。

2.  导航到位于“**Blob 服务**”部分的“**Blob**”链接。

3.  使用以下设定创建一个新的 **容器**：
    
      - **名称**：drop
    
      - **公共访问级别**：Blob（仅限 blob 匿名读取访问）

4.  导航到新的“**drops**”容器。

5.  单击“**上传**”以上传位于实验室计算机 **Allfiles (F):\\Labfiles\\04\\Starter** 文件夹的 **records.json** 文件。

> > 注**：**建议启用“**如果文件已存在，请覆盖**”选项。

6.  通过单击 blob 列表中的 blob 条目查看 **records.json** blob 的元数据。

7.  使用新的浏览器标签页，导航该 blob 的 **URL** 并查看 blob 内容。

8.  通过将“**公共访问级别**”更改为“**专用（无匿名访问）**”更新容器的 **访问级别**。

9.  使用新的浏览器窗口或标签页，导航该 blob 的 **URL** 并查看 blob 内容。你现在应看到一条指示找不到资源的错误消息。

> > 注：如果你没有看到错误消息，则浏览器可能已缓存该文件。使用 **Ctrl+F5** 刷新页面，直到看到错误消息。

#### 任务 2：配置存储帐户 DK

1.  访问你之前在本实验室中创建的 **securefunc\*** 函数。

2.  打开 **FileParser** 函数编辑器。

3.  使用“**查看文件**”选项卡，上传位于实验室计算机 **Allfiles (F):\\Labfiles\\04\\Starter** 文件夹的 **function.proj** 文件。

4.  通过单击“**查看文件**”选项卡中的文件查看 **function.proj** 文件的内容。

5.  通过单击“**查看文件**”选项卡中的 **run.csx** 返回 **FileParser** 函数的编辑器。

6.  添加两个 **Microsoft.WindowsAzure.Storage** 和 **Microsoft.WindowsAzure.Storage.Blob** 命名空间的 **using** 块。

7.  删除 **Run** 方法中的所有现有代码。

#### 任务 3：编写存储帐户代码

1.  通过使用 **Environment.GetEnvironmentVariable** 方法获取 **StorageConnectionString** 应用程序设置的值：

<!-- end list -->

    string connectionString = Environment.GetEnvironmentVariable("StorageConnectionString");

2.  使用 **CloudStorageAccount.Parse** 静态方法创建一个 **CloudStorageAccount** 类新实例，传入 *connectionString* 变量：

<!-- end list -->

    CloudStorageAccount account = CloudStorageAccount.Parse(connectionString);

3.  使用 **CloudStorageAccount.CreateCloudBlobClient** 方法创建一个让你在存储帐户中访问 blob 的 **CloudBlobClient** 类新实例：

<!-- end list -->

    CloudBlobClient blobClient = account.CreateCloudBlobClient();

4.  传入 **drop** 容器名称时使用 **CloudBlobClient.GetContainerReference** 方法创建一个引用之前在本实验室中创建的容器的 **CloudBlobContainer** 类新实例：

<!-- end list -->

    CloudBlobContainer container = blobClient.GetContainerReference("drop");

5.  传入 **records.json** blob 名称时使用 **CloudBlobContainer.GetBlockBlobReference** 方法创建一个引用之前在本实验室中上传的 blob 的 **CloudBlockBlob** 类新实例：

<!-- end list -->

    CloudBlockBlob blob = container.GetBlockBlobReference("records.json");

#### 

#### 任务 4：下载一个 blob

1.  使用 **CloudBlockBlob.DownloadTextAsync** 方法以异步方式下载引用的 blob 内容，并将结果存储在名为 *content* 的字符串变量中：

<!-- end list -->

    string content = await blob.DownloadTextAsync();

2.  使用 **OkObjectResult** 类构造函数返回 *content* 变量的值：

<!-- end list -->

    return new OkObjectResult(content);

3.  单击“**保存并运行**”执行函数的测试执行。执行输出应为存储帐户中存储的 **$/drop/records.json** blob 内容。

#### 任务 5：创建共享访问签名 (SAS)

1.  **删除**以下代码行：

<!-- end list -->

    string content = await blob.DownloadTextAsync();
    return new OkObjectResult(content);

2.  使用以下设置创建一个新的 **SharedAccessPolicy** 类实例：
    
      - **权限**：读取
    
      - **服务范围**：Blob
    
      - **资源类型**：Object
    
      - **到期时间**：2 小时
    
      - **协议:** 仅 HTTPS

<!-- end list -->

    SharedAccessAccountPolicy policy = new SharedAccessAccountPolicy()
    {
        Permissions = SharedAccessAccountPermissions.Read,
        Services = SharedAccessAccountServices.Blob,
        ResourceTypes = SharedAccessAccountResourceTypes.Object,
        SharedAccessExpiryTime = DateTime.UtcNow.AddHours(2),
        Protocols = SharedAccessProtocol.HttpsOnly
    };
    
3.  添加以下代码行以使用 CloudStorageAccount.GetSharedAcessSignature 方法通过使用提供的策略生成新的共享访问签名 (SAS) 令牌，然后将结果存储在名为 sasToken 的字符串变量中：

<!-- end list -->

    string sasToken = account.GetSharedAccessSignature(policy);

4.  连接 **CloudBlockBlob.Uri** 属性的值和 *sasToken* 字符串变量，并将结果储存在名为 *secureBlobUrl* 的新变量中：

<!-- end list -->

    string secureBlobUrl = $"{blob.Uri}{sasToken}";

5.  使用 **OkObjectResult** 类构造函数返回 *secureBlobUrl* 变量的值：

<!-- end list -->

    return new OkObjectResult(secureBlobUrl);

6.  使用“**保存并运行**”按钮执行函数测试执行。执行输出应为可用于访问安全 blob 的唯一 **安全 Url**。记录此 **Url**，稍后将在本实验室的下一个步骤中用到。

7.  使用新的浏览器窗口或标签页，导航该 blob 的 **安全 Url** 并查看 blob 内容。

#### 回顾

在本练习中，你使用了 C\# 代码安全访问存储帐户、下载 blob 内容并生成可用于在另一个客户端上安全访问 blob 的 SAS 令牌。

### 练习 5：清理订阅 

#### 任务 1：打开 Azure Cloud Shell 并列出资源组

1.  在门户顶部，单击 **Cloud Shell** 图标打开一个新的 Shell 实例。

2.  在门户底部的 **Cloud Shell** 命令提示符中，输入以下命令，然后按 Enter 键列出订阅中的所有资源组：

<!-- end list -->

    az group list

3.  输入以下命令，然后按 Enter 键查看删除资源组的可能命令列表：

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### 任务 2：删除资源组

1.  输入以下命令，然后按 Enter 键删除 **SecureFunction** 资源组：

<!-- end list -->

    az group delete --name SecureFunction --no-wait --yes

2.  关闭门户底部的“**Cloud Shell**”窗格。

#### 任务 3：关闭活动应用程序

> 关闭当前正在运行的 **Microsoft Edge** 应用程序。

#### 回顾

在本练习中，你通过移除本实验室中使用过的 **资源组** 来清理订阅。
